Jag köper att det är lite kontroversiellt, för när du sitter och säger att man inte ska ha solkrem till exempel, då vill ju jag spontant säga jaaa.
Vad är syftet med solkrem?
Ringde mina kollegor, vi ska starta en podd nu.
Vi börjar spela in på måndag.
Jag ska hitta på ett namn på podden.
Behövs det verkligen ett tydligt intervju?
Är det den bästa i LV.
Men inte den sämsta i LV.
Make Sweden Stronger.
Exakt, exakt.
Det kan bli bra.
Det kan bli hyggligt, det kör vi på.
Klart, då går vi vidare.
Då säger vi välkommen till Fredrik Paulun.
Tack så mycket.
Jag är väldigt glad att få vara med.
Ja roligt.
Du är ju en välkänd människa.
Framförallt är du välkänd i alla kategorier.
Normalt brukar jag berätta för folk vem som ska komma till podden och då brukar det vara en viss nisch som känner till personen.
Men här berättar jag ju allt från mamma till flickvän till kompisar och alla känner ju till namnet.
Ja det finns en undersökning.
Jag vet att de som håller på med mina produkter, de mäter hur välkänt är namnet.
Och tror 82% av svenskarna som sköter hushållsinköp känner till det och då indirekt mig.
Men sen har jag sålt mycket böcker och varit uppe föreläst.
Jag är ganska enträngig person, så jag har varit i branschen nu i snart 30 år faktiskt.
Så att det är det som man sprider budskapet år för år och blir mer känd och sätter sig liksom som en slags hushållsnamn till slut.
Kan du se att du har olika jämnkänningsfaktorer från olika årsgrupper för att de som är lite yngre känner igen Pauluens mysli eller de känner igen namnet från affären men det fanns ju en stor grupp som känner till dig från hela kostrådgivningen eller vad vi ska kalla det.
Ja precis, jag gjorde en liten resa där nu är vi tillbaka på 90-talets början faktiskt då jag upptäckte det i Nordmännen.
Jag själv började utforska det här med glukeniskt index, jag ligger inte bakom det men jag var den första i Sverige som började prata om det på allvar.
Och då släppte jag ut böcker om det här, jag gjorde tv kring det och så och då var det ju superstort där, jag sålde ju massa böcker om det och så vidare.
Så då byggde jag en slags medvetenhet om mig som person vad jag står för om hälso och samkost.
Så någonstans där blev jag väldigt uppmärksammad och känt hur mycket löpcedlar och så.
Det är positivt märkelsätt.
Sedan har åren gått och det har kommit många experter, på den tiden var det bara jag och två, tre till.
Nu finns det 50 olika influencer som håller på med det här på olika sätt.
Så jag är inte superstor på Instagram, jag är inte superstor på YouTube, ingenting sånt där.
Men jag har varit med länge, jag syns mycket, jag vågar säga det jag tycker och tänker.
Framförallt kan jag säga att jag ligger väldigt mycket i framkant.
Det är tur att säga för att jag är nyfiken som person.
Jag är vetenskapsdriven och väldigt nyfiken.
Så jag har inte lämnat kost.
Men jag kan säga så här, vi kan det mesta vad det gäller kostar idag.
Vi behöver inte hålla på och fundera så mycket mer.
Ät riktiga råvaror, undvik besprutad mat, undvik socker.
Det där kan människor idag.
Men det som är så intressant egentligen, det är ju det här nya, all ny kunskap om andra faktorer som ljus, som luften, som vattnet.
Det finns så mycket där som jag inte hade en aning om, men nu börjar jag förstå att det här är också en undersökning och utforska, det måste också ut de kunskaperna.
Ja, det märks ju alltid att du går lite upp i varv så fort du börjar prata om någonting.
Man kan inte lukta bli...
Är du så hela tiden?
Ja alltså när jag till exempel satt för två helger sedan och läste om strukturerat vatten, det finns ju inte ett sexigare ämne.
Det är helt sjukt intressant.
Vet du att jag om det?
Nej, ingenting, ingenting.
En minut om det vattnet, men innan jag säger det, berättar om det, så är det så att det är ungefär som en narkomanfors infix tror jag.
När jag får ett nytt vetenskap som är verkligen, det här är på riktigt, då kickar in dopamin.
Jag blir helt rusig av det här.
Och det intressanta med just strukturerat vatten, det är att det finns i din kropp, det finns i min kropp.
Vi hade känt till det här för någonstans runt 90-talets början, att vatten är inte bara h2, vatten kan också bilda kluster.
Det är som sagt fjärde typ av vatten.
Vi känner till flytande vatten, det är drickerbyr, dag i dag, vi känner till is helt enkelt fast till form, och vi känner till vatten av den.
Men det finns en fjärde fas som ligger mellan is och flytande, som kallas då egentligen strukturerat vatten.
Tittar man på det i elektronmikroskop, då ser man att det är små snöflingor, men det är inte fas, utan det är som gel.
Det här är något som bildas i kroppen, och då kallas det för exclusion zone water.
Nu är vi inne på häftiga saker.
Det här klär alltså in våra mitochondrer, det klär in blodkärlen, det klär in olika värmnader i kroppen, som gör att man skjuter det från tungmetaller, allt möjligt skräp.
Men det gäller att behålla restflukterlig vattn.
Det gör man genom att få ljus.
Där ser vi att införrött ljus ger jättemycket strukturerat vatten.
Man kan se att jordening också gör det.
Om man har kontakt med jordskorpan då kommer elektronerna som vandrar i kroppen, orsaka det här.
Syrekammare gör det också.
Det här vattnet är alltså en central länk i vad som är nyttigt och onyttigt.
Till exempel om man äter mycket raffinerad mat och så vidare, då minskar mängden strukturerad vatten i kroppen.
Om du äter mat, mycket bekämpningsmedel, rester och så.
Det var en lång minut, men det fattar grejen.
Jag hittar nya rön, jag vill gräva djupt ner i dem.
Det är som att hitta ett kaninhål, man går rätt ner och hittar en helt ny värld.
Så det är så jag håller på.
Och mycket av det jag hittar och lär mig måste jag själv lära mig innan jag faktiskt kan prata om det på det här viset.
Så det är mycket som jag fortfarande tycker är jättespännande, men kan förlita om.
Men hur gör du för att hålla fokus i det?
För eftersom du är en sån, jag vet inte om man kallar dig lustdriven då, eller passionsdriven människa kanske man ska kalla det, men när du började fokusera på till exempel glykremiskt index, då hade du ju ändå fokus på det under ganska lång tid.
Men jag gissar att det drog lite i andra delar samtidigt.
Hur gjorde du för att liksom kunna, det här jag ska stanna nu, det här jag ska skriva, hur håller du fokus?
Jag kan säga att på den tiden så var det inget persym.
För då fanns det bara glykremiskt index, det fanns lite om fett eller lite om protein.
Idag har världen öppnat sig.
Idag pratade mycket om kvanthälsa, det är sådant som man tidigare inte hade en aning om.
Och där ingår ju väldigt mycket saker som magnetism och sådana saker som bara blev uppförbåg på min tid.
Det är inte att bli uppförbåg, det påverkar cellerna på ett otroligt sätt.
Så jag tänker väl såhär att det är svårare att hålla fokus idag, men sen också på 90-talet i Alpå med det här i början, då var det ju väldigt hänsoen, det var ju innan internetet.
Det bara föreställs sig hur lång tid det togs att spela webbskapet.
Så jag kuskade runt i min gamla Saab lite nio i hela Sverige och föreläste om det här i 7-8 år innan det blev en bok som sedan släpptes och började säljas.
Idag kan det nå ut på ett dygn med nyare.
Det kan nå jättemånga människor, få en följdeskara på ett annat sätt.
Men jag kan säga så här, jag var glad för det att jag fick BKintex som mitt lilla trademark nästan för att det la i grunden till Paul Lunds livsmedel och gjorde att jag fick en massa människor till mig.
Så jag är glad att det var så, men jag ville ju veta mer, jag ville ju veta mycket djupare.
Men med det sagt ska jag säga att jag har funnit på att ta ett nytt grepp om det här med BKintex.
Helt enkelt låta radera alla mina gamla böcker och skriva helt nytt.
För jag inser att det finns så mycket mer i dag, att vi vet mycket mer, mycket mer nyanserat och mycket bättre hur man ska göra i praktiken.
Och även när det gäller kvanthälsa.
Solljus till exempel, det reglerar blodsocker lika bra som träning.
Men det är ingen som vet.
Så det vill jag få ut.
Jag förstår.
Var det där det började, är det liksom det som blev din ingång i hälsovärlden?
Eller vad var starten?
Man kan säga så här, starten var troliga med ett eget träningsintresse.
För jag älskar ju träning.
Fortfarande tränar jag bara för husbehov.
Ta mina promenader och kör i mitt hemmagym.
Men på den tiden tränade jag det väldigt seriöst.
Jag tävlade aldrig någonting och sådär, men jag tränade allt ifrån styrketräning, och kampsport, och olika racketsporter och så vidare.
Det innebar att då märkte jag ju att det var en väldig skillnad.
Hur långt jag kunde springa om jag åt bra genom.
Jag märkte att jag fick en muskelutveckling, kunde se på bågar att det hände någonting om jag åt proteiner tillräckligt med mig.
Och det här var ju någonstans när jag var 15, 16, 17.
Men det gav mig intresse och gav mig insikter att om jag lär mig mer om kost, då kan jag påverka andra människor.
Jag kan skapa en karriär kring det här, jag kan skriva böcker om det och ta fram produkter och så.
Så jag sökte ju in till nutritionistlinjen baserat på mitt träningsintresse.
Så alla jobb jag gjorde där, alla specialarbeten och så vidare, det handlade ju bara om träning.
Det var väldigt fokuserat.
Träningen kan man säga, förde mig in i den här världen.
Ska vi se, ska jag byta plats kanske?
Ja det hackar lite.
Det stod till och med att ditt internet är instabilt.
Så jag byter plats.
Men vi börjar med att byta plats.
Det kan hända att det är lite annan akustik där uppe, men det kanske man kan överseende med.
Ja det är ingen fara.
Okej, så du var inte en kostmänniska egentligen, utan du bara blev där.
Är det kroppens funktioner som triggar dig, eller är det hur man lever ett så bra liv som möjligt, eller vad är det du försöker uppnå med alla de här olika områdena som du förkorrar dig?
Det är egentligen både och.
Dels så vill jag leva länge, jag vill vara frisk länge, jag vill förebygga sjukdomar.
Min mamma till exempel fick ju MS när jag var liten, en sådan autoemulsjukdom, det är ett multifiktiskt rås står det för, och MS är en sjukdom där mirin-skidorna runt närröfttrådar bryts ner, så man tappar funktion, styrka och till och med man kan dö av ett eller annat.
Det här vet jag då, att du precis kan eliminera risken.
Okej.
Det är intressant, det innebär att man faktiskt kan i stort sett ha noll risk för MS, och det är att bo vid kvartal.
Man ser att man får så mycket sol som man får vid kvartal, så finns det i stort sett ingen MS där.
Sen ökar det, hur länge bort du kommer från kvartal.
Så till exempel tänker jag då att får jag sol på mig, då kommer jag att kunna minska min egen risk.
Jag har typ fem procent risk med tanke på att hon är min mamma, eller bara min mamma.
Så jag har det igen, men då kan jag i stort sett eliminera den risken genom att få sol.
Så det är en grej, jag tänker hela tiden så mechanistiskt, tänker jag för min egen del.
För mina barn är rätt små, jag fick ju mitt första barn när jag var 40.
Så jag har ju barn som ska kunna se mig bli 70, fortfarande ha pigg.
Sen vill jag få barnbarn, då måste jag vara 90 och pigg.
Så då behöver man räkna på det och inse att man faktiskt kommer att behöva leva rätt länge för att nå de målen.
Men sen tycker jag också att det här med biologi är så intressant.
Och hade jag haft ett liv till, en karriär till, då hade jag blivit dialog.
Så att lära mig mer om om biologin fungerar.
Jag tycker att det här är, vi lär oss mer och mer, mer komplicerat men också mer detaljerat.
Så jag drivs både av ett eget intresse, att må bra, och sen då av det här mekanistiska, vad som händer i kroppen.
Men sen självt också så vill jag att andra ska ta del av det här.
Att andra ska må bra också, så jag jobbar ju med det, det är egentligen mitt jobb, jag är generalist.
Det är min huvudsystla att få andra människor att äta bättre, röra sig mer och på ett bra sätt få alla de här viktiga bitarna för hälsa.
Jag förstår, du får rätta mig om jag har fel här, men det känns som att det senaste som du har verkligen fokuserat på nu är ljus.
Jag märker ju när du pratar att du har kommit dit lite grann, och jag har hört det i lite andra oddar, du verkar gå igång på det så att säga, det blir då du blir exalterad.
Kan du inte berätta lite vad det är som gör att det är så intressant, och vad som är nytt där, eller vad du tror kommer?
Jag själv tyckte nys om att det här blir ljus på riktigt 2019.
Då åt jag lunch med en gammal bekant, han är en överläkare på akademisk sjukhuset i Uppsala, så han är väldigt akademiskt tung och vetenskaplig.
Och han sa till mig att du borde kolla upp det här med ljus, specifikt då ljustherapi när du pratar om hälsa, för det kan ge precis samma effekter som nyttig mat.
Det fick jag tänka till, vad man pratar om, då tyder det galet, ljuset stannar väl vid huden, men det stämmer inte.
Om du till exempel utgår i solen en solig dag, fullt påträdd, då når man ungefär 60 procent av dina celler av ljus.
Det tror man inte när man tänker på det, men det mesta är osynligt.
Vi har alltså då synligt ljus som är ganska lätt att se, det är ditt ljus, det är en blandning av alla våglängder, men sen det mesta är intralött ljus, speciellt näringsljus.
Där är vi biologiskt anpassade att absorbera ljuset.
Vi har alltså receptorer för det på en massa olika håll och kanter i kroppen.
I våra mitochondrer till exempel, och mitochondrerna är kroppens energiverk, kraftverk som gör om maten du äter till energi som du kan använda.
Och då ser jag att den processen blir mycket bättre när vi får ljus.
Så det innebär att man får alltså en bättre självfunktion och blir starkare, mer uthållig, skadorlägre, bättre.
Och det kom en studie nu som var helt fantastiskt bara för några veckor sedan.
Det visar att om man har människor som är väldigt svårt att sjuka, de ligger inne på intensivvård av sjunkhuset, och ser man då rödljusterapi en stund varje dag, då kan man skriva ut dem ungefär 30 procent tidigare.
Korta är mer behandlingstiden med 30 procent, och väldigt svårt att sjuka människor.
Rörligheten ökade också, muskelmassan ökade, så det är väldigt mycket som händer i kroppen, enbart av ljus.
Och idag tänker jag så här, om jag ska välja upp en enda sak som verkligen gör rätt, då är det faktiskt ljuset.
För att svensk forskning har visat att det är lika farligt att vara utan ljus som att röka, hälsomäst, risken att dö i förtid och så.
Jag menar att om du har ljus och äter nyttigt och håller sig borta från rökning och allt sånt, då har du gjort allt du kan.
Men ljus är den här biten som vi i Sverige har så mycket problem med.
Det är ju sju-åtta månader per år som vi får ljusbrist.
Så jag ser det som ett näringssända nästan i dag, som du får dagligdags.
Och vad är nackdelen där?
Vi har ju hela den här cancer-
och solarium-diskussionen, men rödljus är en annan grej då?
Det är en annan grej, men även det skulle jag vilja berätta lite om.
Men vad är med själva rödljusbiten?
Säg så här, vi tittar på solen, för det är inte det som är ursprunget till allt, det är det som människor har utvecklat för att hantera.
Och då finns det två stycken typer av ljus i solen som går djupt in i kroppen.
Det ena är göttljus och det andra är nära in.
Det går alltså in 2-3 cm när vi pratar om det röda ljuset på 15-20 cm när det går djupt in i kroppen.
Och på biologi har det utvecklats så för att kunna absorbera det här ljuset.
Och när vi lever i Sverige, då ser vi att det blir en mycket högre dödlighet till exempel under de mörka delarna av vår.
Man ser att man dör ofta rätt käkuppdomar i januari och februari.
Risken att dö i cancer i Sverige är kraftigt förhöjd i januari och februari.
Ett litet solbristen takes its toll till slut.
Vi behöver ljus för att få processerna i kropparna att formera.
Och sen ser vi också att vi har den här klassiska babbarari, och alla är snuviga och kräcksjuka och eländiga.
Immunförsvar blir nedsatt av mörker.
Så jag tänker så här, solljus är nummer ett, men kan man inte få det?
Då är röjlusterapi ett bra alternativ.
Då får du ändå de mest aktiva, mest djupgående typerna av ljus.
Och där finns det hundratals, inte tusentals studier.
Så visst, det verkligen funkar.
Men är det liksom, hur ska jag beskriva det då, är det en skadefri sort av ljus då som du kan icke reglera?
Alltså, hur fungerar behandlingen med röjljus?
Kan man bara gå in och utsätta sig för det under en lång tid, och se det positivt?
Hur kommer massmarknaden för människor att se ut inom röjljus?
Du hinner på en intressant frågeställning.
Det är så här, när det är döttljus och när det är egentligen döttljus, då finns det vad man kallar för en bifasisk respons.
Det innebär att man får en effekt när man börjar använda latt.
Sedan är det ganska högt och man ska länge.
Sedan minskar det direkt där och faktiskt blir det till slut om du sitter ett timtals framför lampan.
Det vill man inte, men det går aldrig in så att det blir skadligt.
Det är det som är speciellt.
Pratat om det är överljus till exempel, då ser man att det kan orsaka solskala.
Men med det sagt, så har överljus fått ett oförtjänt dåligt rykte.
Det är det som vill läsa mer om det här, gå in på mitt Instagram, Fredrik Pahlum helt igen.
Där lade jag in alldeles nyligen en referens till en helt ny studie som visade på väldigt spännande vetenskapliga röntgen, huvudljus.
Det är det man sagt att det är så fanligt och hur det kan se dit och dit.
Det är så att när man tittar på det här vetenskapet och analyserar 50 länder, legioner, påås att kön, ålder, hudfärg, allt det där, då stämmer det att ju mer uvudljus man får, desto mindre man linkt mellan å.
Det större huvudet var det.
Precis det motsatt får man ha sagt.
Men det är så att ett av de riktiga studierna i dag visar att det är precis tvärtom som tidigare sagt.
Det man gjorde förr, det var att man tog på 70-talet smitt.
Då tog man hudceller, som ofta var smittade med något virus och liknande, och bombarderade med en enda vågning av överljus.
Det kan vara 310 nanometer.
Bombarderade i hudceller och då blir det sjukt.
Då får man en malinplanod, den blir liksom malin.
Men om en människa som är ett oändligt komplex system har ett överljus på sig, vilket hon har gjort för att få, vi har evolutionärt sett alltid haft det, då ser man att hon bildade solbränna, som är en solblodfaktor på 10-15 ettmatumligt.
Man ser att hon aktiverar en massa gener i kroppen som heter pomsi bland annat, en gen som gör över 40 olika biologiska saker.
Man ser att man får en liten sån hormetisk stressor, det vill säga att man får små skador, men kroppen reparerar då och det överkompenserar, så att risken för att man inte bland annat blir så lägre när du får mer UV.
Så att man måste börja omvärdera solen, UV, allt det där väldigt, väldigt mycket.
Det är en mycket större reformativ att få för lite ljus än för mycket.
Det är mycket, mycket värre.
Och speciellt i Sverige, även om vi är lediga hela juli, så kanske vi har i bästa fall 10-15 soldagar.
Så det är väldigt sällan i Sverige som det här är ett problem.
Så duk det solen så mycket du kan.
Du ska inte bränna dig förstås, men det utnyttjar dig när du helst kan, verkligen.
Känner du att du kommer få göra en ny...
För när du höll på med G-metoden, så fick du ju lite grann ta en fight mot ganska många människor.
Jag känner hela LCHF-rörelsen och liknande.
Om du nu ska gå in i ljus, och du ska, vad ska man säga, prata om det du precis pratade de sista minuterna, känner du att nu kommer du få ta en ny fight här kring ljus, och att vara i ljus eller inte i ljus?
Det ligger mycket att säga, men jag vet att jag har rätt.
Jag har läst forskningen, jag har intervjuat de främsta forskarna i världen.
Visste du inte att du hade rätt förra gången också?
Jag visste det.
Det är exakt samma sak, det är väldigt bra parallell.
Jag visste det här från 1992 när jag var och läste en studie inom GI fram till 1999 när jag släppte min första bok om det.
Att det här är stort, det kommer att förändra människors liv och idag är det självklart.
De vet alla att man ska undervika socker, det är raffinerade koldrater, hälsdata, fulgkorn och så.
Men det visste man inte.
Då sa ett boklidsmedelsverk så att man kan äta 20 energi procent socker.
Helt okej, ingen fan åt, det är ju hål.
Så att idag har man ju tagit till sig det här och man förstår att det här är på riktigt.
Detsamma kommer vara med ljuset.
Om vi sitter här om tio år du och jag, då kommer alla att säga att UB är bra, det måste man få.
Solen är viktig utan att man blir sjuk, för det är så det är.
Allt annat bygger på missförstånd, barnuppfattningar och en demonisering av kanske den främsta källan till hälsa i Sverige.
Det finns en studie som jag är förbluffad att den inte har lyfts mer.
Men det är väl så att den helt enkelt bryter mot narrativet.
Det är för jobbig för alla experter att ta in det här, men det finns en studie från Sverige med våra förutsättningar.
Den har pågått över 20 år nu, och 29 000 kvinnor.
Och då ser vi att de som solar minst, de löper störst risk att öppna för tid.
De solar mest, de löper minst risk.
Om vi kollar på cancer, då ser vi att riskerna dör av cancer bland solnarna är alltså 40 procent mindre en dag som inte solar.
Det finns ingen mat i världen som kan ge en 40 procent reduktion i riskerna dör av cancer.
Så solen är viktigare än maten.
Men ännu konstigare blir det när man tittar på hjärt-
och kärlkopptomar.
Då ser man att en 50 procentig risk, alltså halvering av risken att dö av hjärt-
och kärlkopptomar om man solar mycket.
Och vi vet varför.
Det finns massa mekanismer för att klara det.
Alltifrån kväve, oxid, till strukturerat vatten, massa grejer.
Men det är väldigt få som ens pratar om det för de vågar liksom inte ta det här i sin mun.
Och den största siffran av alla är det här 3D-typen av dödsorsak.
Övrigt som det kallas.
Det är där det finns infektioner, där finns olyckor, självmord, autoimmuna sjukdomar.
Där är risken 70% lägre att dö av den typen av problem på en 20-årsperiod.
Så när stugan är klar om 10-20 år så finns det bara en massa som brunbrända damer kvar.
Alla andra har dött.
Så håller människor vid liv.
Det blir större och större effekter för varje gång man publicerar nya resultatskunder.
Det finns minst en av två tillfällen man publicerar det här.
Jag är ganska bekant nu med Ferdinand Lindqvist som var en av ledarna forskare i det här, så jag pratar mycket med honom.
Jag intervjuade honom till min bok också.
Han har också svårt att förstå att det här inte blir större.
Att det här är inte en nyhetsstolp.
I stället ska man smyra sig med solkräm, vilket är absolut no-no.
Det är bara toxiskt när du tar bort solens hälsa och effekter.
Vad ska man vara rädd för så?
Det är också helt fel.
Så det här är, som du säger, kontroversiellt, men det är så lätt att bemöta för mig, för jag har forskningen.
Jag har argumenter, jag har mekanismer, jag vet att det är så.
Så det kommer att bli en förändring på salvenheten.
Jag köper att det är lite kontroversiellt, för när du sitter och säger, man ska inte ha solkräm till exempel, då vill ju jag spontant säga, aaah, hehehe, jag vet inte.
Vad är syften att du så krämt?
Jag vet inte, jag är bara en glad konsument.
När man står där på hyllan och så.
Du vet.
Det finns jätteprofattiga gränser.
Man ser att det i många fall ökar risken för hudcancer.
För att ta bort den naturliga instinkten för att tillbaka som solen.
Du blir inte bränd, du får ingen rödbrända.
Det är den som säger till dig att det är dags att styrta.
Sen tar man också bort en del av dvd-vitaminen i produktionen.
Dvd-vitaminen är jätteviktigt för många processer i kroppen.
Men kanske det viktigaste av allt, du får ingen solbrända.
Så du får inget naturligt sjukt mot sol.
Solbrända består utav melanin, som är en supermolekyl.
Den absorberar alla våglängder av ljus, inklusive huvudet.
Den producerar massa nyttiga ämnen, bland annat vätgas till exempel.
Så du förstör hela den här evolutionära anpassningen till sol.
Speciellt när vi då bor i Sverige.
Det här gjorde en stor utredning kring 2014.
Då var det ett antal myndigheter i Sverige som skulle rädda ut, om man skulle rekommendera barn i skola och förskola att använda solkyddsfaktor.
Solkräver.
Då tittade man på Australien, där våra solråd kommer ifrån.
Det är precis samma råd som i Australien.
Det är liksom koppepenst.
Då stod man att i Kröns var det för 300 dagar per år att man behövde skydda sig mot solen.
Det kan man göra med hatt och med kläder, eller vara i skugga så att man behöver inte ha solkräv.
Men då var det så mycket UV att man måste skydda sig mot solen.
I Stockholm var det en dag per år då UV var så stark att det ens var någon mening att skydda sig.
Då kunde det vara i skugga mellan tolv och tre, så det är lugnt.
Det är bara att man tog bort den här rekommendationen.
Det finns inga myndigheter som rekommenderar oss att använda solskjutsfaktor.
Det finns inte.
Det enda som händer är att man helt enkelt ökar risken för hudcancer och för massa hormonstörande effekter.
Det här är läskiga kemikalier som händer.
Till exempel om du är på Hawaii och ska snorkla eller dyka, du får inte ha solkrämor på det där, för det förstör livet på koraldrevet.
Om du utsätter de här djuren för rätt, de får alla möjliga problem med fortplantning och så vidare, då kan man tänka vad som händer mest med er i min kropp.
För 40% av krämorna går in i kroppen och ger massa effekter.
Så jag skulle aldrig rekommendera någon att använda det.
Däremot att vara i skugga är väldigt bra, för sitter du under ett parasol då är huvudljuset i stort sett borta.
Det finns lite reflektioner för marken och så, men det är väldigt kortmåget.
Du kan inte penetrera den här halvmedtaken till exempel.
Däremot får du mycket infrarött, snälla läkande, hela den ljuset.
Det kommer att gå igenom och det ska reflekteras runt omkring.
Så jag kan säga så här, använd skuggan som är en superplats.
De få tillfällen i livet som verkligen såg vem bli för stark.
Om man vill nörda ner sig i solljus eller rödljus, vart tar man vägen?
Vart går man att läsa om det?
Ring mig, jag älskar det här.
Jag har inte både skrivit en bok om det, Ljusrevolutionen.
Jag skriver en ny bok nu där det är ännu mer sol, vänner med ljus.
Den heter Jordrevolutionen faktiskt.
Det kommer mycket andra saker också.
Man har mycket om vatten och så där också.
Och till slut så driver jag ju Nutrilite som säljer rödhuslampor.
Och det är precis som med Paul Lewis som bygger på GEI.
Jag gör det här enbart för att jag vet att det funkar.
För att jag tror på det själv.
Det är vetenskap bakom, vi använder det själv.
Och jag skulle inte börja med någonting som jag inte visste var på riktigt.
Så egentligen, jag är i ljussvängen.
Jag ska nu faktiskt på en stor kongress i London här i augusti om just baröröjterapi.
Så jag hoppas att jag kan få ännu mer kött på ben, ännu mer kunskap, kunna skriva ännu mera böcker om det här.
Så för mig är det här som det nya GEI, när det gäller just mitt skrivande och mitt arbete.
Så jag är gärna posterboy för djupset i Sverige.
Det skulle, jag trivas väldigt bra av det.
Vad är det man ska...
Detta är ett område som jag själv inte har någon sorts koll på över huvud taget.
Det är inte så att jag funderar på...
Jag går inte runt och tänker på solljus på dagarna.
Men nu när du snackar om det så blir man ju ändå lite så här, aha, har jag tänkt fel här eller...
Okej, så då är man ju lite...
Ska man säga, man är ju lite lätt lurad på att om jag hade hittat någon produkt som sa att det här är bra nu så hade jag gärna gått på den.
Alltså, om jag bara lyssnar på det så fan vad bra det verkar vara.
Då är det lätt att springa iväg.
Vad tror du bondfångarna kommer att gå in i det här området?
Vilka kommer att dra nytta av att ljus blir en större grej?
Vad ska man akta sig för?
Det finns redan nu många, kan jag säga.
Jag fick själv en liten shopp när jag såg att ett företag använde minna-klipp där jag står och demonstrerar produkter för att sälja ingenting.
Man kunde beställa produkter från dem, men man fick ingenting.
Så där poliserna melder vi.
Det var väldigt, det var väldigt diplomatiskt faktiskt.
Så det var någonting som jag kände var en liten ögonöppnare.
Men sen finns det många människor som tar in dåliga produkter som är för svaga, fel våglängder.
Så det gäller att ställa krav.
Det gäller att läsa på lite grann.
Men gör man det så är lampor second best om man jämför med solen.
Solen är alltid bäst.
För där har du ett bred spektrum, full spektrum ljus.
Alla våglängder.
Du har UV, vitt ljus, du har införat olika typer av våglängder och det är kontrollerat.
Så det är det bästa för våra celler.
När det gäller lamporna så är det då två, tre, fyra, kanske fem våglängder.
Det är bra men man skulle vilja allt.
För det vet vi det absolut bästa.
Men jag ser rödesterapi som ett slags kosttillskott av ljus.
Kan man inte få solen då är det absolut ett bra alternativ.
Jag fattar.
Man kan säga att morgon och kvällssol har väldigt mycket av det röda ljuset och det närinförda.
Så det simulerar faktiskt morgon och kvällssol.
Så många som har sömnproblem använder det för att normalisera dygnsrytmen.
De kör på morgonen och de kör på kvällar.
Du tar av på kroppen att nu är det klockan sju och nu är det klockan sex på kvällar.
Så det innebär att man kan använda det som en cirkadisk hjälp om man pratar med dygnsrytmen.
Men det gör så mycket att tro inte att jag kan hinna med att prata om hälften när vi snackar om den här tiden jag har i podden.
För det finns så mycket som det gör.
Just det med att det verkar på att det är produktionen.
Det involveras ju allt.
Hjärna, muskler och hjärta, könsceller och munförsvar, allt egentligen.
Du pratade om de som använde dina filmklipp för att sälja grejer.
Du har ju ett varumärke som du nämnde som är rätt etablerat och folk känner till om man tillskriver dig en viss cred och sådär.
Hur tänker du, betear du dig på ett visst sätt för att bibehålla det varumärket?
Ja, jag är en person.
Jag får mina kickar ifrån vetenskap och familjeliv.
Jag kommer inte göra som vissa andra kända personer göra både olagliga och områdeiska saker.
Det är min absoluta målbild.
Jag har ingen impression för varken droger eller något sånt där som kan göra med att jag hamnar på stiskan.
Så jag tror att jag kan hålla mitt varumärke på ett bra sätt.
Sen kan jag få synpunkter kring mig, om mig.
Det är det, att jag alla älskar mig.
Och så är det om man syns och hörs.
Speciellt om människor som provocerar och kanske kommer med nya tankar som de inte accepterar och går emot vad de har lärt sig och så.
Men det kräver möte på ett respektfullt sätt, för jag förstår det.
Jag var själv på samma plats 2019, ni kan väl titta på det här.
Jag var också väldigt rädd för sol.
Jag också använde sol plus faktor och allt det där.
Så jag förstår att det finns många skäl till att vara skeptisk till mig och vad jag säger.
Men jag skyddar mig till varumärke med att vara konsekvent, vara vetenskaplig och inte göra något dumheter.
Och sen är jag i grund och bort en vänlig person, som jag vill människor bära.
Så jag hoppas att det sprider positiva bibbar runt kring mig och i de sammanhang jag verkar och så.
Så jag tror att de flesta människor tycker att det jag gör är bra.
Och det där varumärke ändå funkar.
Och jag hade heller aldrig någonsin sålt mig.
Jag hade gjort det klar för något som jag skulle totalt, alltså vitsnus eller energidryck.
Jag försöker få ganska bra betalt, men jag bara sålde mig priset.
Men jag hade gjort det.
Jag har fått faktiskt en fråga den gången att sälja mig till ett margarinbolag.
Det ser jag inte till.
Det här var länge sedan, men de missade frågan av mig.
Vad skulle jag ha för att säga att margarin är viktigt?
Det gör jag bara inte.
För det där är ett nyttigt, jag kan inte göra det.
Så det finns sådana situationer då jag har fått frågor som jag har tackat nej till och även ett kostnadsföretag som frågade vad det kostade.
Jag sa nej, det funkar inte så.
Så jag har en hög integritet.
Idag har jag ju byggt mig en affärsverksamhet så jag kan försörja mig.
Jag behöver inte ha grejer som jag tycker känns tveksamma.
Jag sätter mitt eget bröd och smör på bordet egentligen.
Det är mitt eget arbete.
Är det inte beroende av dem?
Jag förstår, det är ju skönt.
Jag tänker på Powloons, jag vet inte om man ska kalla det myslig, men det är för att folk ska fatta vad det betyder.
Det här varumärket som säljs i affärerna.
Du är inte delägare i det bolaget, utan du är någon sorts konsult eller rådgivare till det.
Ja, jag startade upp Powloons, det här är länge länge sedan, det är typ såhär noll noll någon gång, så det är jättelänge sedan, så det är ett kvart sekel sedan.
Och det gjorde jag för att jag var med i Topform, det där SVT-programmet som var så stort där, jag var en miljon tittare, det är för att jag fick en fråga nämligen från en listmedelsproducent, om jag ville släppa produkten med mitt varumärke, och då var jag tvungen att bara registrera, känna in, ställa krav, jag sa okej jag kan göra det här, om det blir på mitt sätt.
På den tiden var bröd ganska taskigt, det var mycket transfetter och socker och grejer i, men så jag ville ha ett tillsatt fritt bröd, utan transfetter, utan socker, med bara bra ingredienser.
Det blev ett bröd som sen utvecklades till mysli, till massa varianter, nu finns det produkter i alla möjliga, sammanhang, frysmat och allt möjligt.
Det här har varit en resa som pågått över 20 år nu.
Men 2016 så kom det till en punkt, jag och min partner som heter Orkla.
Orkla är Sveriges nästa digitalismens företag, det är en väldigt bra partner, väldigt solitt.
Man kan ju säga till folk att om de vänder på en flaska i affären, så står det typ Orkla på hälften.
Ofta Orkla, och ibland är deras produkter speciellt hälsosamma.
Men de behövde en hälsoprofil, de behövde hälsoprodukter, och då ville de ha grus.
Så att de ville köpa med Torme 2016.
Och det passar med väldigt bra.
Vi har byggt under så lång tid.
Jag ville göra nya saker, jag ville börja med blodtester, investera i ett sånt bolag.
Jag ville investera i det här med utbildningar till exempel.
Sen fick jag också chans att investera i röringslampen.
Allt det där var väldigt positivt för mig.
Men mitt enda krav var att de behöll mig som en garant och att jag får säga till vad jag tycker och tänker.
Så jag har möte med dem regelbundet, jag får testa smaker, komma med input.
Vi har ett sånt hälsoråd som det kallas, där jag har en viktig roll.
Och det har jag i många många år framåt.
Så det känns som att det är väldigt trygg.
Och de är väldigt månade om att det här varumärke skulle behövas bevaras.
Vi har ett högt provådighet, jag har aldrig haft en tillsats i.
Vi har aldrig haft några dåliga ingredienser.
Så det innebär att det är väl lite de förstörat.
Så jag är väldigt trygg med att de kommer ta hand om varumärket också.
Därför kan jag sälja varumärket.
Ja, jag tänkte säga, för det är ju också ditt varumärke.
Du som person hade ju tagit skada om de latchade för mycket med varumärket.
Ja, absolut.
Och det kommer de inte göra heller.
Men till exempel, vem vet vem Herbert Felix var?
Alla vet vad Felix är i varumärket, men Herbert Felix var en ljude som flydde från Tyskland, som vi har lärt mig, som då fick ett varumärke, han började producera gurka och så vidare, som Orkla sen på sikt fick ta över någonstans i historien.
Det finns en bok skriven där, det läser man själv, men det är bara ett exempel på hur varumärken skapas av en människa, med ett namn, och sen blir det ett household name bortkopplad från personen.
Nu är det inte jag bortkopplad, jag är ju så pass aktiv och osydlig och så, men om femtio år, när jag är pensionerad eller begraven, då kanske det blir så att det är Paul Uhl, ingen som har någon aning om vem Paul Uhl är, men det finns en släkt som heter Paul Uhl, det är liksom det att ha och känna till.
Och det har de ingenting med.
Men du fick på något sätt vara med och styra upp att det här får inte bli ett varumärke som kan missbrukas.
Jag har ingen uridisk sätt att stoppa dem från att släppa brännvild i varumärket, men det skulle de aldrig göra.
Det är smarta människor och de har ju styrelse och de har aktieägar att ta hänsyn till.
Ingen skulle acceptera att man är uridisk hunkade i varumärket.
Det mest värdefulla man har är trovärdigheten.
Vi har väldigt strikta guidelines för Paulus, som de inte kommer rubba på.
Där står det tydligt att vi får inte ha tillsatser.
Ibland när vi vänder på sånt är det en tillsats eller en ingrediens.
Det kan man tillsatsa, bort på den, den får inte vara med.
Så vi är väldigt, väldigt strikta och det är det de har kört, eller den trovärdigheten.
Så jag är inte dugg rädd för att de kommer släppa kladdkakor av det.
Det kommer inte att hända.
De har andra varumärken som bor väldigt bra, som sänder kladdkakor.
Så jag behöver inte fundera på det.
De har varumärken för alla tydliga produkter.
Du har ju gjort otaliga projekt här genom åren.
Det blir nästan lite grann en resa över Sveriges hälsoutveckling.
Du har ju haft ett finger med på många av de här trenderna, eller vad vi ska kalla det, eller de här kullarna kanske man ska säga.
Är det någonting du är mer stolt över, eller är det någonting du känner att det där var en lustig trend som dog ut?
Finns det några stopp som är mer intressanta än andra i din dagbok?
För mig var det där med koldrater intressant.
Jag fick en sådan traction, jag fick löpcedlar och alla ville höra om det här, jag fick tv-software och allting, så det var ju en fantastisk resa och gjorde mig ganska ödmjuk inför det faktum att man kan inte allt, man måste lära sig mer.
Idag är jag mycket mer positiv till exempel LCHF, till den typen av kost, än vad jag var då.
För att man kan äta lite kolderator, ändå går det bra.
Det finns vissa fördelar med LCHF som jag inte kände till förr.
Lite kondurerade fördelar, till exempel.
Så det enda jag tänker, kanske idag, att jag skulle vilja gjort annorlunda, det var att vara mer ödmjuk inför det faktum, att kolderator inte behövs.
Men det var det jag visste då, jag kunde inte annat.
Så jag tänker att det var liksom, det är svårt att ångra någonting egentligen.
Men idag kan jag säga att vissa människor mår väldigt bra, så länge de äter bra råvaror, så länge de äter bra fettar, för det är skillnad på fett från en plågad gris från Danmark och en frigående iberi på gris från Spanien.
Det är helt olika fettkvalitet.
Så med rätt fett så kan man äta väldigt lite kolderator och mår alldeles utmärkt.
Sen kan jag säga också att det som jag är så glad för nu är det här ljuset.
Jag märker det att folk mår väldigt bra av det.
Jag får så mycket i rapportrummet, jag läser många nya studier och det får mig in i helt nya områden.
Dels träffar jag nya människor och jag känner verkligen att det är fantastiskt.
Vi åkte till Oslo nu i helgen bland annat och föreläsa på Biohacking Weekend om ljus.
Normännen är lika drabbade som vi, det är lika mörkt här som här.
Det innebär att det är många som vill höra mer om det här.
Så ljuset, kolderatorn av ljuset egentligen, det är väl de supertjänster som jag verkligen glad att jag varit med på.
Sen har jag ju varit ganska sådär, jag uttalar mig ganska mycket om dittad och vattan, men kanske inte drivit något annat.
Stenhållarskost är vi ganska ofta, det är bara självklart idag.
Vi ska äta som vi är utvecklade för att äta.
Så återigen en sak som bara blir allmänborts till slut.
Och ljuset kommer vara samma sak.
Så de tre grejerna, jag jobbade hårt för stenhållarskost, evolutionmedicin, jag jobbade hårt för rätt kohledrater och sen nu jobbar jag hårt för ljuset.
Det är väl det som är de tre största.
Har du redan börjat fundera på vad nästa område blir?
Ja alltså det är ju så här, jag har ju saker som jag inte kan prata med nu.
Jag blir självklart att det här är lite redan.
Det är helt svårt att det funkar.
Det kommer ta några år.
Och jag tänker, en sån där gäng är inte ens därmed ljus accepterad.
Ska jag sitta här och prata med dig om fem grejer till?
Så det blir för mycket.
Jag fokuserar på ljuset, jag vill få ut dig i solen, det är det jag vill.
Och du skänker solkrämen till återvinningscentralen.
Så jag kan återvinna.
Det är samma som min flickvän, hon kallar mig för spöket för att jag lyser i mörkret.
Ja, det är en sak om man bara är i ljus och inte blir brunbrän.
Då ska man vara ut i solen, men mycket kortare, om man har den typen av klimatering.
Men att vara lek och inte få sol alls, det är väldigt, väldigt farligt.
Likadat som att vara röka.
Om man till exempel kollar på britter som bor i England, eller brittiska ätlingar som bor i Australien, då ser man att de som bor i Australien, som har samma kost, samma träningsgrad, allting är lika, de lever ungefär tre år längre än de som bor i England.
Så ljuset gör att man lever längre.
Sen kan man göra det ännu mer för hälsan, en massa saker som kan förlänga livet ytterligare.
Men det innebär att man ska få ljus på.
Ut en stund i dag, det kan vara ljus när du sitter, ut en stund i dag, det är ändå april som står ganska högt på himlen, få lite ljus på ögonen och på huvudet.
Det är ett tips.
Jag förstår.
När man hör dig i dag, så känns det ganska självklar i den rollen som du jobbar i dag.
Men jag vet att du jobbade som vd en gång i tiden med ett gäng anställda och att du har uttryckt att du inte kanske tyckte att det var den roligaste rollen eller den du passade i.
Kan du berätta lite grann om livet innan detta?
Nej det är all shit att säga.
För mig, man har olika typer.
Jag är en inspiratör men jag behöver ju partners, jag behöver ju människor.
Nu till exempel i mitt ljusprojektet har jag ju Johanna, som kallas Victorien, som är anställd som vd.
Hon är vd då, hon är en maskin.
Hon är ekonom, hon är så bra.
Det är nog bara att jag kan låta henne ta allt det här som jag inte vill ta.
Så kan jag vara på olika kongresser, resa till olika producenter, hitta nya röen, det är det jag ska syssla med, vara inspiratören och eleverna och lära mig mer.
Men med det sagt, det värsta tiden var ju fitnessförlaget som jag startade 1999.
Jag öppnade ett nytt förlag i höst.
Det här är speciellt, då tänker man igen sjunk i huvudet.
Det var ju så jobbigt sist.
Nej, det är en helt ny tid nu.
Jag kan ha en extremt liten hostyl.
Då hade jag 14 anställda.
Nu ska jag ha kanske en.
Och jag har faktiskt en anställd.
Hon är inte officiell, så hon kan inte berätta vem det är.
Men det är ett bokförlag som bara ska ut böcker om såna här saker.
Om olika filmer av vatten och emulationsmedicin och jordning, ljus och allt det där.
Så det kommer jag göra nu i höst.
Jag gör liksom om allt på rätt sätt.
Så då har jag en person anställd som får vara vd även där.
Och jag kan göra det jag ska.
Så jag lär mig lite mer om hur jag funkar.
Vilka begränsningar jag har.
Så det ska bli kul verkligen.
Jag ser fram emot det.
Det kommer att bli en hero book club.
Så det blir som en bokklubb för jämtar, för de som skriver där.
Det är jämtarna enligt mig och de som vill ta del av det.
Också jämtarna som sprider ut det här ytterligare i sina lagar.
Hur upptäckte du att du stämde inte in i den rollen?
Och hur gjorde du ifri från det jobbet?
Har du några tips till det finns ju ganska många människor härute i träningshälso-svären som kanske inte är helt nöjda med sina roller utan vill bryta sig fria och göra något liknande.
Ja, absolut.
En sånt som jag själv personligen nu vet är att jag är en högtjänstlig person och det är en personlighetstyp så det är ingen diagnosen eller någonting.
Jag funkar som alla andra men jag behöver ha mer återhämtning.
Jag behöver ha kortare arbetsdagar.
Jag behöver ha mer lugn och ro.
Om jag har ljud runt mig, det ska vara kanske musik som är bekant för mig, det kan lugna mig typen av det.
Men sitter jag och hör skrammel och ljud och sånt, det förstör min arbetsdag.
Så jag har lärt mig vem jag är och det är faktiskt 20% av alla är så.
Man kan göra sådant test på nätet.
Är jag högtjänstlig?
Det kan vara en grej men 80% är inte det.
Men de har andra saker som är att de inte mår bra i rollen.
Det passar inte deras personer utan andra själv.
Och då ska man verkligen se över det här.
Jag till exempel hade ju tur, kan jag säga.
Jag drev fitnessförlaget 2009 var det vi startade upp det.
Fram till 2004 var det fem års tid.
För då köpte Bonniers det.
Det var ju bara tur att de ville ha det.
Det var ju liksom ingenting som hade planerat.
Min plan var att ha en egen utgivning av böcker och det hade jag också.
Och det är min plan nu igen.
Nu, det här kommer jag inte att sälja tror jag.
Det här känns som att det är någonting jag kommer att behålla livet ut så länge jag skriver böcker.
Det kommer jag göra så länge jag kan.
Men det var ju som en räddning för mig.
De byggde över hela personalstyrkan, alla stora kontorsytor, alla lysningar, ta allt och hit.
Det är inte direkt som kommer mig att fixa.
Det var väldigt jobbigt, jag sålde mycket böcker, men det var svårt att få lönsamhet i det.
Men om jag gör det om det idag, då ska jag minimalt med fasta kostnader.
Inget kontor, bara konsulter som gör det de ska, kort passion och sedan en anställd.
Det är mitt nya.
Så jag har lärt mig av läxan.
Så jag sålde av det där och nu då, lång tid senare kan jag starta om det men på ett nytt sätt.
Men om man känner bara att man inte mår bra i sin arbetsroll, då måste man bara tänka till och analysera.
Vad är det som skaver?
Är det så att jag har roller som jag inte är bekväm med?
Har jag arbetskamrater jag inte är bekväm med?
Är det farligt med att byta jobb?
Ofta är det mycket jobb.
Byten innebär lite högre lön och bättre förutsättningar, i alla fall om man har en attraktiv tjänst.
Så jag tycker att man ska våga.
Och livet är för kort för att inte testa olika saker.
Jag har jobbat med allt.
När jag startade ett företag, då var jag också inne och jobbade i det.
Som till exempel när jag startade upp blodtestföretaget.
Då var jag verksamhetschef ett år.
För att lära mig i bakgrunden hur man driver blodtestföretaget.
Det var ett vårdbolag.
Det var jätteintressant men också ganska jobbigt för jag fick ett stort ansvar.
Jag skulle skriva avvikelsrapporter och det var speciellt.
Sedan har jag också jobbat på restaurang.
Jag har drivit restauranger.
Jag har jobbat i idrottshallen.
Jag har själv stått och städat i duscharna på idrottshallen.
Jag har gjort alla valkasakerna och det har berikat mitt liv enormt.
Så jag tycker att man ska våga prova nya saker.
Du sitter på samma jobb i 20 år, du kommer inte att utvecklas som människa.
Så byt var tredje, fjärde år om du kan.
Det är verkligen tips.
Hur gör man för att bibehålla den här passionsdrivna egenskapen?
Det är väldigt tydligt att du går igång på allting som du sysslar med.
Var hittar du informationen eller vart söker du?
Vad inspireras du av?
Vad är det som kickar igång?
Just nu kan jag säga att vi har det man kallar för ett decentraliserat medicin.
Det innebär att det är olika experter som är akademiker, vetenskapliga människor, men som helt enkelt har egna förklaringar, egna slutsatser, gjort egen forskning, ofta är det väldigt mycket forskning som de själva ligger bakom, men som inte går igenom bruset, som den här med solen till exempel.
Det går inte kvar då en centraliserad medicin som säger att sol är farligt, du ska äta kolesolsänkande medel, ditt mandatadoppan.
Jag är på den decentraliserade sidan.
Jag lyssnar på podcast av riktiga människor, det är inga fogiga appen, det är riktigt duktiga människor som pratar om allt på ett helt nytt sätt.
De har vetenskapen med sig, de förklarar saker och ting, och det här är lite problematiskt bara.
Man inser ju nu när man börjar se ett mönster, att vi har ett narrativ som säger att så här är det, så här ska du göra, som till 80% är fel.
Det är inte bara med solen eftersom det är fel på så många olika plan.
Man ska övermedicinera sig, man ska ta medicin mot minsta lilla, det finns mycket annat man kan göra istället.
Mättat fett är farligt, det är inte farligt.
Det finns massa sådana exempel.
Det innebär att jag lyssnar mycket, tar del mycket av det här, jag ingår med i många nätverk.
Jag är med i andra podcasts, det är amerikanska podcasts, jag är med i olika sammanhang, den här stora rödljusmessan eller rödljuskongressen i August i London.
Ett bra exempel på det.
Där kommer vi att träffa fantastiska människor som har stått på lampet och testat det här på människor i 10-20 år och kan berätta mycket mer om vad jag kan läsa av en studie.
Forskningen idag ska man veta också att den är väldigt styr.
Den är förstås beställd om, jag tror det är bara 10% som är statligt finansierad.
90% kommer från industrin på något sätt.
Visar en studie fel resultat, då publiceras den inte.
Det är bara när den visar rätt resultat, så passar den relativt när den publiceras.
Och det är ett jätteproblem.
Och sen är det också många experter som sitter i ett kluster av andra experter som har samma syn på det.
Och då kallas det för att man har en peer-reviewed article.
Det är alltså ens likar som bedömer om det här är sanningsinnet eller inte.
Men det är alltså åtta kompisar som går ut och dricker öar efter jobbet i regel.
De håller ju aldrig andra omkring.
Så det är alltid peer-reviewed och samma människor som godkänner allt som då passar deras nere tid.
Och de sitter då avlönade med olika typer av uppdrag och uppgifter för att säga vissa saker.
De kan inte säga, oj vi hade fel.
Jag måste sluta jobba.
Det går ju liksom.
Så om man låst in sig, investerar för mycket där så är det inte bara att det tar jättelång tid att få det decentraliserade att slå igenom.
Vi måste genom bruset prata såhär till människor och vänta på att folk byter jobb och slutar och till och med kanske ankonieras i vissa fall.
Så det kan ta decennier innan de nya synen på hälsa kommer att slå igenom.
Men det kommer att göra.
Det känns som om jag sitter och pratar med Morpheus i Matrix här.
Och det är ni som ska ta blåa pillret eller röda pillret.
Tyvärr är det litejämt så.
Det här säger jag inte för att vara dramatiskt, men tyvärr är det litejämt så.
Det är så mycket som sägs till oss att det inte är farligt, men det är farligt och vice versa.
Så det är ett problem.
Men ju mer man gräver, och jag har också en akademisk bakgrund, men jag går inte på vad som helst.
Jag läser på själv, försöker läsa och förstå fysiken bakom det, och beroien bakom det.
Det är det som gör att jag känner mig väldigt trygg i att säga någon sak.
Jag förstår.
Om man vill in i hälsovärlden nu som ny aktör, vad tror du att man, vad ska man börja lära sig om, nu har du pratat mycket om ljus såklart, men vad för trender bör till exempel tränare eller coacher eller gymmen eller hälsovärldens om helhet ta in information om, vad tror du människan kommer ta vägen?
Jag ser en tydlig riktning i det, och det är facturals.
Att man helt enkelt gör det som vi gjorde för att göra.
Att träna lite måttligt, vi ska träna ganska lågintensivt, vi ska träna med viktor och så, det är fantastiskt bra för oss, men inte träna så här galet mycket som hon.
Man ser att hon tränar för mycket idag, för kort personalit, får förslitningsskador och så.
Men aktivitet, jätte jättebra.
Sen att äta riktig mat, att äta ren mat på vissa sätt.
Och det kan vara processad mat i vissa fall.
Som till exempel min lunch idag, det var bildsvinsköttbullar, frysda färdiga, men clean label, fast inget skit i dem.
Det är bara bildsvinskött och lite salt och bara bragag, helt enkelt.
Det åt jag med ett skiv av vatten med lopp.
Liksom riktig mat.
Det är inget konstigt med det.
Sådana saker tror jag är mycket på, riktiga livsmedel och sen något naturlighet.
Gå ifrån de här syntetiska tillskotten till exempel.
Det är att det är mycket mindre frystorkad okslever än ett kosteskott med B12.
För då vet jag att B12 i tillskottet är cyanokobalamin och cyanid är ett gift, jag vill inte ha det i mig.
Medan det som finns i leven är ju bara kobalamin.
Därför också folsyra, får massa ballagrejer.
Så det innebär att den typen av riktiga råvaror från julefrån, från växter tillbaka till naturen.
Jag tycker att vi stannar av där.
Det var ett alldeles utmärkt sista råd.
Jag får säga stort tack för att vara med i podden.
Väldigt mycket intressant information.
Det känns som att det här får man läsa på sig.
Du ska starta en podd här så småningom.
Jag gissar att det kommer komma lite sådana här information där.
Massor, men där är också många kända personer jag kommer prata med.
På ett roligt sätt.
Det blir som ett samtal.
Jag har faktiskt en hel lista med färga gäster, men jag kan inte avslöja allt än.
Men snart kommer jag att lägga ut det här på mitt Instagram.
Så följ mig gärna där.
Kommer du få ta del av det.
Och hänsela på ett helt nytt podd som dyker upp.
Och den ersätter min gamla podd, näringspodd som fanns förut.
Så att det kommer liksom ta över.
Men det är så kul och givna att lyssna sen när den kommer.
Ja, det får ni göra.
Då säger vi tack så mycket Fredrik.
Det är samma som min flickvän kallar mig för spöket, jag lyser i mörkret.